O czym jest dzisiejszy filmik? Ulubione przez wszystkich... wakacje!
W którymś momencie w filmiku pojawi się pytanie po japońsku. Jak je usłyszysz, napisz komentarz!
Scena 1: Poranna gimnastyka przy radiu
Braciszku, wstawaj!
Już piąta trzydzieści rano.
Jeszcze chce mi się spać...
Nanonni, dlaczego latem musimy wstawać tak wcześnie?
Dziś zaczyna się poranna gimnastyka przy radiu!
Spóźnimy się!
Gimnastyka przy radiu, co?
Nostalgia...
Ale ja nie idę.
Nie wolno! Przecież obiecałeś, że pójdziemy razem.
Naprawdę?
Daj mi jeszcze dziesięć minut...
Wstawaj! Musimy dostać kartę ze stemplami.
Kartę ze stemplami?
Jak zbierzemy dużo, dostaniemy coś fajnego?
Ostatniego dnia dostaniemy słodycze i zeszyty!
O, to brzmi nieźle.
Tak samo jak za naszych czasów.
No to szykuj się szybko!
Do parku idzie się dziesięć minut.
Dobrze, dobrze...
Już wstaję!
Idź szybko umyć twarz!
Ja już zakładam buty i czekam.
Na zewnątrz już gorąco?
Nie.
Rano jest wietrzyk i trochę chłodno.
Przyjemnie.
No to pospieszmy się!
Czy pamiętasz jeszcze muzykę do gimnastyki?
W szkole ćwiczyłam, więc dam radę.
Nauczę cię!
Będę wdzięczny.
No to gotowi, idziemy!
Ah, nie zapomnij karty ze stemplami!
O, faktycznie!
Zostawiłem ją na biurku.
No to ruszamy!
Link do strony, gdzie można powtórzyć treść dzisiejszego filmiku, znajdziesz w opisie i w pierwszym komentarzu. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 2: Otwarcie basenu na wakacje i lodowaty prysznic
Idziemy dziś po południu na basen w szkole?
Super pomysł!
Od dziś zaczyna się wakacyjne otwarcie basenu, prawda?
No właśnie!
Zaczyna się o pierwszej, więc spotkajmy się o wpół do dwunastej przy bramie szkoły.
Zgoda!
Ale ten pierwszy prysznic jest strasznie zimny, co?
O, to tak zwane „prysznic piekielny”.
On jest naprawdę zimny, nie przepadam za nim.
Musimy wejść, bo to dezynfekcja.
Czapkę i gogle masz?
Tak.
Włożyłem do torby.
Ręcznik też już przygotowany.
Pogoda jest piękna, więc woda powinna być przyjemna.
Wczoraj padało, więc martwiłem się, czy dziś będzie można wejść.
Dziś jest bardzo gorąco, więc na pewno będzie dobrze.
Po basenie chciałbym zjeść coś zimnego.
Kupimy lody w sklepie obok szkoły.
Genialny pomysł!
Weźmy kieszonkowe.
W basenie musimy pływać cicho?
Nauczyciele uważnie patrzą, więc jak będziemy za bardzo hałasować, to nas zbesztają.
Będziemy uważać.
To do zobaczenia później.
Tak.
O dwunastej trzydzieści przed bramą.
Nie spóźnij się.
Nie ma problemu.
Szybko pojadę rowerem.
Jeśli usłyszałeś, daj znać w komentarzu.
Scena 3: Korki i tłumy podczas święta Obon / Wyzwania podróży w czasie Obon
Od przyszłego tygodnia zaczynają się wakacje Obon.
Starszy kolego, wybierasz się gdzieś?
Planuję wrócić do rodzinnego domu.
Zarezerwowałem bilet na shinkansen.
Brzmi świetnie.
Bilet na shinkansen łatwo dostałeś?
Nie, wcale.
W czasie Obon jest naprawdę ciężko.
Widziałem w wiadomościach, że współczynnik zapełnienia pociągów może sięgać nawet 200%.
No właśnie.
W wagonach bez miejscówki jest tak tłoczno, że nie da się ruszyć.
Nigdy nie doświadczyłem korków w czasie Obon w Japonii.
Na autostradach tworzą się korki nawet na 40 kilometrów, więc podróż samochodem też jest męcząca.
To niesamowite.
Dlaczego wszyscy wracają w tym samym czasie?
Bo firmy mają wtedy przerwę.
Nic na to nie poradzisz.
Co robisz w domu rodzinnym z rodziną?
Idę na grób rodziny, spotykam się też z lokalnymi przyjaciółmi na posiłek.
Brzmi wspaniale.
Musisz kupić dużo prezentów.
Planuję kupić słynne tokyjskie ciasteczka.
Twoi rodzice na pewno nie mogą się doczekać spotkania z Tobą.
Mam nadzieję.
A ty co robisz w wakacje?
Zostaję w Tokio i odpoczywam.
Też dobry pomysł.
W Tokio podczas Obonu jest mało ludzi i jest cicho.
Naprawdę?
To może pójdziemy coś pysznego zjeść?
Super pomysł!
Po przerwie porozmawiamy o pamiątkach.
Uważaj na siebie.
Scena 4: Lato na wsi, arbuzy i życie offline / Lato na wsi: arbuzy i życie z dala od internetu
W domu dziadka na wsi naprawdę jest cicho, co?
Słychać tylko dźwięk wiatraczka.
Od czasu do czasu taki odpoczynek jest naprawdę miły.
Ale tu w ogóle nie ma zasięgu Wi-Fi.
Nie mogę oglądać filmów na smartfonie.
Bo jesteśmy blisko gór.
Od czasu do czasu odpocznij bez internetu.
Ale jest tak nudno, że nie mam co robić.
Zostaje mi tylko leżeć i wałęsać się po tatami.
To może zjemy arbuza, którego pokroiła babcia?
O, wygląda pysznie!
Zimny i słodki.
Jedzenie arbuza na werandzie to chyba kwintesencja japońskiego lata, prawda?
Tak.
A co to za dym w ogrodzie?
Ach, to kadzidło na komary.
Żeby komary nie podlatywały.
Ma specyficzny zapach.
Ale ten zapach jest jakoś uspokajający.
Wieczorem chodźmy się pobawić nad pobliską rzeką.
Nad rzeką?
Można tam pływać?
Można pływać.
Woda jest bardzo czysta, zimna i przyjemna.
Chcę iść!
Czy są tam też rybki?
Jest mnóstwo małych rybek.
Jak będziesz miał szczęście, może uda ci się którąś złapać.
Nie mogę się doczekać!
Myślałem, że na wsi jest nudno, ale jest mnóstwo fajnych rzeczy do zrobienia.
No właśnie.
W nocy widać tu naprawdę piękne gwiazdy, więc też się na to ciesz.
W Tokio prawie nie widać gwiazd, więc nie mogę się doczekać nocy.
To może teraz zdrzemnij się trochę.
Scena 5: Przygotowania do letniego obozu tenisowego i obawy / Przygotowania do letniego obozu tenisowego i zmartwienia
W przyszłym tygodniu zaczyna się letni obóz tenisowy, co?
Sama myśl o tym mnie przygnębia.
Codziennie od rana do wieczora treningi.
W tym roku obóz jest na korcie w górach, prawda?
Tak, miejmy nadzieję, że będzie trochę chłodniej, ale na korcie tenisowym i tak będzie gorąco.
Słyszałem, że starsi koledzy na obozie nagle stają się surowsi.
To prawda.
Wieczorne spotkania są długie, a czasu wolnego nie ma wcale.
Przygotowałeś już swoje rzeczy?
Tak.
Tak. Zapakowałem do torby trzy rakiety i mnóstwo ubrań treningowych.
Martwię się udarem cieplnym, więc zabieram dużo proszku na napój izotoniczny.
To dobry pomysł.
Podczas obozu trzeba pić dużo wody, bo inaczej może być niebezpiecznie.
Czy jedzenie będzie smaczne?
Podobno posiłki w tym pensjonacie są bardzo obfite.
Trzeba dużo jeść, żeby starczyło sił.
Trening jest ciężki, ale spanie razem z wszystkimi w jednym pokoju zapowiada się fajnie.
No cóż, pewnie od razu padniemy ze zmęczenia.
Rzeczywiście.
Rzeczywiście. Ale po obozie wszyscy będziemy lepsi, prawda?
Musimy w to wierzyć i dać z siebie wszystko.
Chcę wygrać zawody.
Tak.
Przetrwajmy razem ten ciężki trening.
No to bierzmy się do roboty!
Najpierw sprawdźmy, czy niczego nie zapomnieliśmy.
Nie zapomnijcie kremu z filtrem!
O, zapomniałem!
Dzięki, że mi przypomniałaś.
Scena 6: Letnia wojna o egzaminy / Letnia bitwa: Gorączka sesji egzaminacyjnej
Ósma rano, a sala samokształcenia w szkole już pełna – co to ma znaczyć?
Wszyscy korzystają z wakacji i przychodzą wcześnie rano, żeby się pouczyć.
Maturzyści naprawdę dają z siebie wszystko.
Gdzie my mamy się uczyć?
Może pójdziemy do pobliskiej biblioteki?
Tam jest cicho, może będą wolne miejsca.
Racja.
W domu podczas wakacji jest tyle pokus, że w ogóle nie mogę się skupić.
Rozumiem.
Chce się oglądać telewizję i grać w gry.
Letnie kursy w szkole mają trzy zajęcia dziennie – naprawdę wykańczające.
Przypomniało mi się, co mówił nauczyciel: 'Lato to decydujący moment w walce o egzaminy'.
Co to znaczy 'decydujący moment'?
To znaczy, że to najważniejszy okres.
Jeśli teraz się nie postaramy, nie zdamy.
No tak.
Jesteś przygotowana na dzisiejszy test?
Nie, nie skończyłam jeszcze powtórki z wczoraj i trochę się martwię.
To jak dojdziemy do biblioteki, pomożemy sobie nawzajem z tym, czego nie rozumiemy.
Bardzo bym była wdzięczna.
Szczególnie nie mogę zapamiętać wzorów matematycznych i to mnie dobija.
Z matematyką to ja ci pomogę.
W zamian nauczysz mnie angielskiego.
Dobrze.
Pokażę ci triki, jak czytać długie teksty po angielsku.
No to super!
To chodźmy szybko do biblioteki.
Idziemy i już się pocimy.
Naprawdę jest gorąco.
Chcę jak najszybciej znaleźć się w klimatyzowanym pomieszczeniu.
Kupmy zimny napój w sklepie i chodźmy.
Uzupełnianie płynów jest ważne.
Scena 7: Planowanie wakacyjnej podróży / Planowanie wakacji letnich
Może pojedziemy gdzieś w te wakacje?
Super pomysł!
To moje pierwsze wakacje jako studentka, więc chciałabym pojechać gdzieś daleko.
Co powiesz na Hokkaido?
Słyszałam, że nawet latem jest tam chłodno.
Hokkaido, hmm...
Super pomysł!
Jest tam też mnóstwo pysznego jedzenia.
Powinniśmy zarezerwować bilety lotnicze już teraz, zanim podrożeją.
Tak.
Środek sierpnia jest drogi, więc myślę, że koniec lipca albo początek września będzie lepszy.
A co powiesz na ostatni tydzień lipca?
To zaraz po zakończeniu sesji egzaminacyjnej.
W tym czasie bilety mogą być jeszcze tanie.
Kiedy już dotrzemy na Hokkaido, wynajmijmy samochód i pojedźmy na wycieczkę.
Dopiero co zdałam egzamin na prawo jazdy, więc trochę się denerwuję.
Wszystko będzie dobrze.
Starsi mówili, że drogi na Hokkaido są szerokie i łatwe do jazdy.
To mnie uspokaja.
Chciałabym zobaczyć lawendowe pola w Furano.
Na pewno będą piękne.
Na kolację zjemy grill jagnięcy i ramen.
Muszę też spróbować dania z owocami morza.
Już jestem głodna.
Ile potrzebujemy budżetu?
Lot i hotel to około pięćdziesiąt tysięcy jenów.
Muszę wziąć więcej zmian w pracy, żeby uzbierać pieniądze.
Ja też planuję wziąć więcej zmian w tym miesiącu.
Wieczorem wyślę ci propozycje hoteli na LINE.
Dziękuję.
Nie mogę się doczekać!
Scena 8: Prawdziwe oblicze pracy w barze plażowym / Rzeczywistość pracy w barze na plaży
Znalazłaś już pracę na wakacje?
Tak.
Będę pracować w barze na plaży.
To praca z zakwaterowaniem.
Niesamowite!
W barze na plaży codziennie można oglądać morze, brzmi świetnie.
Też tak myślałam, kiedy aplikowałam, ale podobno jest ciężko.
Co dokładnie będziesz robić?
Gotować dla klientów, sprzedawać kakigōri (posypany lodowy deser), wypożyczać parasole...
Będziesz na zewnątrz od rana do wieczora?
Tak.
Starsi mówili, że jest bardzo gorąco i strasznie się opalam.
Ale za to dużo zarobisz, prawda?
Tak.
Przez miesiąc powinno być około dwustu tysięcy jenów.
Ale ci zazdroszczę!
Ja będę pracować w pobliskiej kawiarni.
Kawiarnia z klimatyzacją brzmi dobrze.
Ale w porze lunchu jest bardzo dużo pracy i cały czas się stoi, więc jest męczące.
Każda praca ma swoje trudne strony.
Racja.
Praca w plażowym barze – kiedy zaczynasz?
Od przyszłego poniedziałku.
Pakuję rzeczy i jutro wyjeżdżam.
Uważaj na siebie i trzymaj się!
Nie mogę się doczekać twoich opowieści z wakacji!
Dziękuję.
Wrócę opalony na czekoladę!
Wpadnij też do naszej kawiarni!
Oczywiście, przyjdę w dzień wolny!
Scena 9: Wojna z wakacyjnymi zadaniami / Ostatnia walka z pracą domową
Halo, błagam, prześlij mi zdjęcie zadań z matematyki od strony 35 do końca.
Co?
Nie skończyłeś jeszcze pracy domowej?
Dzisiaj jest 31 sierpnia.
Nic nie zrobiłem.
Zostało mi jeszcze 10 kartek z kanji.
Co roku to samo robisz.
Na początku wakacji miałeś taki świetny plan...
Pierwszy tydzień się starałem, ale potem cały czas olewałem.
Ja skończyłam wszystko już tydzień temu.
No, szacun.
Proszę, pokaż mi odpowiedzi z matmy.
Wystarczy, że przepiszę.
Samo przepisywanie nic nie da.
Nie mam wyjścia.
Jutro muszę oddać, a nauczyciel będzie wściekły.
No trudno...
To zaraz zrobię zdjęcie i wyślę.
Dzięki, ratujesz mi życie!
Jesteś jak anioł!
A co z dziennikiem obrazkowym?
Pamiętasz, jaka była pogoda?
Nie mam pojęcia, jaka była pogoda.
Może po prostu napiszę, że było słonecznie?
Możesz sprawdzić archiwalną prognozę pogody w internecie i napisz prawdę.
Racja, nie pomyślałem o tym.
Zaraz poszukam.
A praca badawcza?
Wczoraj kupiłem gotowy zestaw i zrobiłem w jeden dzień, więc jest okej.
Rozwiązałeś to pieniędzmi, co?
No cóż, skoro skończyłeś, to już dobrze.
Dobra, teraz będę siedział całą noc i robił.
Uważaj, żebyś jutro nie zaspał przez brak snu.
No to wysyłam zdjęcie.
Scena 10: Przygotowania do nowego semestru / Przygotowania do nowego roku szkolnego
Dzień dobry.
Dawno się nie widzieliśmy!
Od dzisiaj nowy semestr.
Dzień dobry.
Nie mam ochoty iść do szkoły...
Jeszcze chce mi się spać...
Poczekaj.
Co z twoimi włosami? Wszystko w porządku?
Jeszcze trochę brązowe.
O nie, to niedobrze.
Farbowalam je podczas wakacji, ale użyłam spreju do czarnych włosów, żeby poprawić…
W świetle naprawdę widać, że są brązowe. Przed bramą szkoły stoi nauczyciel od dyscypliny.
Rzeczywiście.
To pan Tanaka.
Jak nas zauważy, na pewno się wścieknie.
Zabierze nas do pokoju nauczycielskiego i zrobi nam awanturę.
Co robić?
Pobiegnę teraz do toalety i jeszcze raz spryskam włosy.
Lepiej się pospiesz, bo zaraz zaczyna się inauguracja roku szkolnego.
A twoja spódniczka? Też jest w porządku?
Nie jest za krótka?
O, skróciłam ją podczas wakacji.
Złożyłam ją tylko paskiem, zaraz poprawię.
Chyba obie nie możemy się otrząsnąć po wakacjach.
No właśnie.
Zasady szkolne są surowe, musimy uważać.
Nie zrobiłaś sobie dziurek na kolczyki?
Moja koleżanka zrobiła, ale ja się bałam.
To dobrze.
Za kolczyki od razu wylatujesz.
No dobra, spódniczkę poprawiłam.
A twoje włosy?
W toalecie zmoczyłam je wodą i trochę ułożyłam.
Myślisz, że teraz będzie dobrze?
Tak, teraz wyglądają na bardziej czarne.
Szybko przejdźmy przez bramę.
Starajmy się nie patrzeć nauczycielowi w oczy.